Використання вибраного мною API

За допомогою API YouTube я можу отримати інформацію про користувачів ютубу, їхні завантажені матеріали, аналізи переглядів (такі як: вік глядача, геодані, час перегляду, кількість лайків та дизлайків, кількість переглядів, рейтинг та навіть скільки автор відео заробив на ньому).

Крім цього я зможу отримати доступ до матеріалів сайту, а саме відео.
Оскільки унікальний сервіс не дає змоги завантажити відео на ваш ПК та переглядати його у режимі офлайн, я хочу створити програму, що без жодних труднощів дасть змогу кожному отримати дані про відео та без проблем завантажити його.

Чим ця програма особлива? В інтернеті ви можете знайти багато готових таких програм, та вони або платні, або містять багато реклами, або прикріплюють на відео watermark, а в кращому разі жахливо оптимізовані, а швидкість скачування дуже низька.
Моя мета - створити абсолютно безплатну, не комерційну програму, що з хорошою швидкістю та без зайвих проблем завантажить бажане Вам відео.

P.S. Завантаження відео не порушує авторських прав, а те як ви їх використаєте - залежить від Вас.